海の中に、一ぴきのさかながすんでいました。
そのさかなは、とてもさびしかった。
まいばん、月を見上げては、いつか月に行きたいと思っていました。

「月へは、どうやって行けるのだろう？」
さかなはかんがえました。
「だれかにきいてみよう！」

おおきなくじらに会いました。
「くじらさん、月に行くにはどうしたらいいの？」
くじらはふかくかんがえてから言いました。
「月はとおいけれど、夢をもつことは大切だよ。」
さかなは、すこし元気になりました。

つぎに、かめに会いました。
「かめさん、月に行くほうほうをしっていますか？」
かめはゆっくりとこたえました。
「いそぐひつようはないよ。ゆっくりすすむことがたいせつだ。」

さいごに、かにに会いました。
「かにさん、月に行くにはどうすればいいの？」
かにははさみをカチカチならしながらかんがえました。
「月に行くには、そらをとばなければならないよ。でも、さかなはそらをとべないね。」

さかなは、すこしかなしくなりました。
でも、ともだちができて、もうさびしくありませんでした。
月に行けなくても、海の中はたのしい場所でした。

いま、さかなは新しい夢をもっています。
「海の中をたんけんして、もっとともだちを作ろう！」

水にうつる月がほほえんでいました。
さかなは気づきました。
月は、いつも自分のそばにいるのだと。