海の中に、一匹の魚が住んでいました。
その魚は、とても寂しかったです。
毎晩、月を見上げては、月に行きたいと思っていました。

「月は、どうやって行けるのだろう？」
魚は考えました。
「誰かに聞いてみよう！」

大きなクジラに会いました。
「クジラさん、月に行くにはどうすればいいですか？」
クジラは深く考えてから言いました。
「月は遠い場所にあるけれど、夢を持つことは大切だよ。」
魚は、少し元気になりました。

次に、カメに会いました。
「カメさん、月に行く方法を知っていますか？」
カメはゆっくりと答えました。
「急ぐ必要はないよ。ゆっくりと進むことが大切だ。」

最後に、カニに会いました。
「カニさん、月に行くにはどうすればいいですか？」
カニは鋏をカチカチ鳴らしながら考えました。
「月に行くには、空を飛ばなければならないよ。でも、魚は空を飛べないね。」

魚は、少し悲しくなりました。
でも、友達ができて、寂しくなくなりました。
月に行けなくても、海の中は楽しい場所でした。

今、魚は新しい夢を持っています。
「海の中を探検して、もっと友達を作ろう！」
水に映る月が微笑んでいる。
魚は気づきました。
月は、いつも自分のそばにいるのだと。
