晚上，餐廳裡人很多，很吵。小美在客人之間走來走去，非常忙。她有一個客人，點了很多菜，但是他都不喜歡。

客人對小美說：「小姐，這些菜都不太合我的胃口。我想要一個特別的，菜單上沒有的菜。你可以請廚師做一道清淡的魚湯嗎？」

小美有點為難。現在是晚餐高峰，廚房一定很忙。她走到廚房門口，看到李明正在大火前炒菜，汗水從他的額頭流下來。

小美輕聲說：「李明，不好意思。外面有一個客人，他對所有的菜都不滿意。他想吃一個特別的清淡魚湯。」

李明停下手，轉過頭看著小美。他臉上有些疲憊，但是當他看到小美焦急的眼神，他沒有生氣。

李明問：「清淡魚湯？現在很忙，你知道的。」

小美點點頭：「我知道。但是他看起來真的很不開心。他說他只喜歡清淡的。」

李明想了一下。他想起以前小美也喜歡吃清淡的食物。他深吸一口氣，說：「好吧。我去看看有沒有新鮮的魚。你先去跟客人說，要等一下。」

小美聽了，心裡鬆了一口氣。她對李明露出一個小小的笑容：「謝謝你，李明。你真好。」

李明沒有說話，只是點點頭，然後轉身走向冰櫃。小美看著他的背影，心裡感覺暖暖的。她知道，即使他們分手了，李明還是會幫她。小美回到餐廳前面，準備和客人解釋。廚房裡，李明已經開始準備那一碗特別的魚湯了。