餐廳裡，午餐時間還是很忙。李明在廚房裡忙著做菜，小美在外面為客人服務。

一個年輕的客人叫住小美。「小姐，這個番茄炒蛋…味道不太對。」客人把盤子推了回來。

小美接過盤子，心裡有點奇怪。番茄炒蛋是店裡很受歡迎的菜。她看了看盤子裡的蛋，然後走進廚房，來到李明旁邊。

「李明，這個客人說番茄炒蛋的味道不太對。」小美小聲說，把盤子放在櫃檯上。

李明停下手上的工作，看向那盤菜。紅色的番茄，黃色的蛋，看起來和平常一樣。但他知道，味道不是只有「看起來」。他想起以前，小美總說他做的番茄炒蛋是「最好吃的」。

小美也看著那盤菜，她的腦海裡浮現出另一個畫面。她記得，以前他們兩個常常一起做番茄炒蛋。那時候，他們會為了哪一種番茄更好吃而笑，會為了蛋炒得夠不夠滑而爭論。那時候的味道，對他們來說，是很特別的。

「客人說…跟以前吃的不一樣。」小美輕聲補充，眼神裡帶著一點點複雜的情緒。她沒有說「我們的」以前。

李明沒有說話。他拿起盤子，看了一眼小美。她的臉上，好像也寫著「以前」兩個字。那種過去「完美」的味道，現在去了哪裡？

他把盤子放在一邊。「我再做一份。」他說。聲音很低，像平常一樣。

小美點點頭，轉身走了出去。廚房裡的空氣，突然變得有點重。李明看著新的番茄和蛋，他知道，有些味道，是找不回來的。但他也知道，有些東西，他想努力地再試一次。