# 第9章クイズ：天気と季節

## Question 1
type: multipleChoice
question: 「天气」は何を意味しますか？
options:
  - 季節
  - 天気
  - 気温
  - 気候
correctAnswer: 天気
explanation: 「天气」（tiānqì）は「天気」を意味します。

## Question 2
type: fillInTheBlank
question: 「晴れ」を中国語でどう言いますか？
options:
  - 晴天
  - 阴天
  - 下雨
  - 下雪
correctAnswer: 晴天
explanation: 「晴天」（qíngtiān）は「晴れ」を意味します。

## Question 3
type: multipleChoice
question: 「下雨」は何を意味しますか？
options:
  - 晴れ
  - 雨
  - 曇り
  - 雪
correctAnswer: 雨
explanation: 「下雨」（xiàyǔ）は「雨」を意味します。

## Question 4
type: fillInTheBlank
question: 「雪」を中国語でどう言いますか？
options:
  - 雨
  - 雪
  - 云
  - 风
correctAnswer: 雪
explanation: 「雪」（xuě）は「雪」を意味します。

## Question 5
type: multipleChoice
question: 「春天」は何を意味しますか？
options:
  - 夏
  - 春
  - 秋
  - 冬
correctAnswer: 春
explanation: 「春天」（chūntiān）は「春」を意味します。

## Question 6
type: fillInTheBlank
question: 「夏」を中国語でどう言いますか？
options:
  - 春天
  - 夏天
  - 秋天
  - 冬天
correctAnswer: 夏天
explanation: 「夏天」（xiàtiān）は「夏」を意味します。

## Question 7
type: multipleChoice
question: 「热」は何を意味しますか？
options:
  - 寒い
  - 暑い
  - 暖かい
  - 涼しい
correctAnswer: 暑い
explanation: 「热」（rè）は「暑い」を意味します。

## Question 8
type: fillInTheBlank
question: 「寒い」を中国語でどう言いますか？
options:
  - 热
  - 冷
  - 暖
  - 凉
correctAnswer: 冷
explanation: 「冷」（lěng）は「寒い」を意味します。

## Question 9
type: multipleChoice
question: 「天气怎么样？」は何を意味しますか？
options:
  - 天気はどうですか？
  - 気温は何度ですか？
  - 雨が降っていますか？
  - 何の季節ですか？
correctAnswer: 天気はどうですか？
explanation: 「天气怎么样？」（tiānqì zěnmeyàng?）は「天気はどうですか？」を意味します。

## Question 10
type: fillInTheBlank
question: 「冬」を中国語でどう言いますか？
options:
  - 春天
  - 夏天
  - 秋天
  - 冬天
correctAnswer: 冬天
explanation: 「冬天」（dōngtiān）は「冬」を意味します。

## Question 11
type: multipleChoice
question: 「暖」は何を意味しますか？
options:
  - 暑い
  - 寒い
  - 暖かい
  - 涼しい
correctAnswer: 暖かい
explanation: 「暖」（nuǎn）は「暖かい」を意味します。

## Question 12
type: fillInTheBlank
question: 「涼しい」を中国語でどう言いますか？
options:
  - 热
  - 冷
  - 暖
  - 凉
correctAnswer: 凉
explanation: 「凉」（liáng）は「涼しい」を意味します。

## Question 13
type: multipleChoice
question: 「秋天」は何を意味しますか？
options:
  - 春
  - 夏
  - 秋
  - 冬
correctAnswer: 秋
explanation: 「秋天」（qiūtiān）は「秋」を意味します。

## Question 14
type: fillInTheBlank
question: 「私は暖かい天気が好きです」を中国語でどう言いますか？
options:
  - 我喜欢暖和的天气
  - 我喜欢热的天气
  - 我喜欢冷的天气
  - 我喜欢凉的天气
correctAnswer: 我喜欢暖和的天气
explanation: 「我喜欢暖和的天气」（wǒ xǐhuan nuǎnhuo de tiānqì）は「私は暖かい天気が好きです」を意味します。

## Question 15
type: multipleChoice
question: 「季节」は何を意味しますか？
options:
  - 天気
  - 季節
  - 気温
  - 気候
correctAnswer: 季節
explanation: 「季节」（jìjié）は「季節」を意味します。 