더블 데이트 날, 보미는 심장이 발끝까지 내려앉는 기분이었다. 약속 장소인 브런치 카페에서 민석은 옆 테이블의 비건 메뉴를 분석하는 로봇처럼 앉아 있었다. 선아와 준은 눈을 반짝이며 "두 분은 어떻게 만나셨어요? 인스타에서 정말 잘 어울리던데요!"라고 물었다.

민석은 무표정하게 "아, 옆집 삽니다. 한 번 인사한 적 있습니다"라고 답했고, 보미는 황급히 "아, 정말 운명 같지 않나요? 집 앞에서 우연히 마주치다니! 그날부터 뭔가 특별한 인연임을 직감했죠!"라며 과장된 웃음을 지었다. 준은 미심쩍은 표정으로 민석을, 선아는 보미를 번갈아 쳐다봤다.

이어 선아가 "혹시 두 분만의 특별한 데이트 장소나 취미는 없으세요?"라고 묻자, 민석은 "저는 주로 집에서 기타 연습을 합니다. 딱히 데이트라는 걸 해본 적이..."라고 중얼거렸다. 보미는 민석의 발을 걷어차며 "아, 저희는 집에서 같이 고양이 영상을 보거나... 으음... 아주 소소한 행복을 즐겨요! 비밀 데이트 장소는 많지만 너무 유명해질까 봐 말할 수 없어요!"라며 필사적으로 말을 이었다.

인스타그램 속 완벽한 로맨스와 현실의 어색한 공기 사이에서 보미는 숨이 막혔다. 민석이 포크로 토마토를 집어 들다 접시에 떨어뜨리는 순간, 보미는 이 가짜 연애가 오늘 끝날지도 모른다는 불안감에 휩싸였다. 팬들의 기대와 시선이 그녀를 짓눌렀다.