필터 뒤의 나

오늘도 고양이 카페에서 온종일 고양이털과 씨름하고 돌아왔다. 푸딩이는 내 침대 위에서 뚱한 표정으로 날 맞았다. 내 유일한 진짜 '남자친구'지. 하지만 인스타그램 속 나는 달랐다. 완벽한 사랑을 하는 '로맨틱 보미'였다.

익숙하게 포토샵을 켰다. 이번에는 푸딩이를 턱시도 입은 남자친구 옆에 합성했다. 배경은 이탈리아 베네치아의 낭만적인 다리 위. '사랑하는 자기와 베네치아에서 잊지 못할 밤 ✨' 캡션을 달고 하트 이모티콘을 세 개나 붙였다. 완벽하게 가짜인 사진이 업로드되자마자 수천 개의 '좋아요'가 쏟아졌다. '언니! 연애의 신인가요?' '진짜 너무 예쁜 사랑이에요, 부러워 죽겠어요!' 댓글들이 터져 나왔다. 그럴수록 내 안의 공허함은 커졌다. 이 모든 게 완벽한 거짓말인데.

그때였다. 딩동! 알림음과 함께 DM이 도착했다. '보미님! 안녕하세요! 저희 커플 계정 팔로우하는데 혹시 저희랑 담에 더블 데이트 어떠세요? 너무 잘 어울리셔서 꼭 뵙고 싶어요! 😊' 머릿속이 새하얘졌다. 심장이 발끝으로 곤두박질쳤다. 온라인의 '로맨틱 보미'는 미소 짓고 있었지만, 현실의 나는 침대 위 푸딩이처럼 얼어붙었다.