라이브 방송의 후폭풍이 가라앉기도 전에, 윤아에게서 또다시 DM이 도착했다. "보미님 커플과 저희 커플, 이번엔 편하게 '우정 데이트' 어떠세요? 😊" 보미는 메시지를 읽는 순간 손끝이 차가워졌다. 우정? 그들은 이미 자신들의 관계를 의심하고 있었다. 이건 명백한 함정이었다. 불안감을 애써 감추고 민석과 함께 나간 카페. 윤아는 시종일관 미소를 띠었지만, 그녀의 눈은 매 순간 보미와 민석의 모든 움직임과 시선을 끈질기게 쫓았다.

"민석님은 보미님 어떤 점에 반하셨어요?" 윤아가 달콤한 목소리로 물었다. 민석은 잠시 천장을 보더니, "음... 고양이 털 알레르기가 없다는 점이요? 제가 고양이를 워낙 좋아해서..." 그의 진지한 대답에 보미는 억지로 미소를 지었지만, 속으로는 비명을 질렀다. 윤아는 어색하게 웃었지만, 그녀의 눈빛은 한층 더 예리해졌다. "두 분은 평소에 어떤 데이트를 주로 하시나요?"라는 질문에는 민석이 "주로 제 방에서 기타 연습하고 보미님은 고양이 간식 주십니다"라고 답했다. 보미는 식은땀이 등줄기를 타고 흘렀다. 이 '우정 데이트'는 편안함과는 거리가 먼, 살얼음판 위를 걷는 듯한 심문이었다.