春の朝、れんは庭のすみに立つ小さな桜の木を見つめていた。
風がまだ冷たいのに、土の中からかすかに花のにおいがした。
それは、お母さんと一緒に植えた木だった。

去年の春、二人で手を汚しながら植えたあの日を、れんはよく覚えている。
「この木が大きくなったら、お花見しようね」と、お母さんは笑って言っていた。
その笑顔が、れんの心の中でいまも光っていた。

けれど、その約束を待つ前に、お母さんは遠いところへ行ってしまった。
部屋の中は静かで、桜の木も黙っているように見えた。

冬のあいだ、雪が降り積もっても、れんは木のそばへ行けなかった。
見るたびに、胸の中がつんと痛くなったからだ。

ある日、学校の先生が言った。
「春はね、いろんなものが生まれ変わる季節なんだよ。」
その言葉が、れんの心の奥でぽっとあかりをともした。

帰り道、れんは勇気を出して庭に出た。
冷たい風がふいても、どこかあたたかい匂いがした。
しゃがんで見ると、土の中から小さな芽がのぞいていた。

「お母さん、ちゃんとここにいるんだね。」
れんは指先でその芽をそっとなでた。
それは、春のやわらかい心臓の音みたいに、ぴくんと動いた気がした。

それから、毎朝水をあげるのが日課になった。
「おはよう」「きょうもがんばろうね」と声をかけながら。
誰かと話しているみたいで、寂しくなかった。

雨の日も風の日も、木は少しずつ大きくなっていった。
れんは長靴をはいて傘をさし、木を守るように立った。
水滴が葉の上で光り、まるで笑っているようだった。

夏には、木の枝にセミがとまり、友だちのまさきと虫取りをした。
「これ、れんのお母さんの木？」とまさきが聞く。
れんはうなずき、「うん、いまはぼくの木だよ」と答えた。

秋になると、葉っぱが赤や黄色に染まり、風の中でくるくる踊った。
れんは一枚の葉を拾い上げて、「お母さんのスカーフみたい」と笑った。
その笑顔を見て、お父さんもやさしく笑った。

冬がまた来ても、れんはもう怖くなかった。
木は葉を落としても、しっかり立っていた。
「ぼくも負けないよ」と、れんは小さな声で言った。

二年目の春、れんは朝早く目を覚ました。
窓の外がふんわり明るくて、庭に出てみると――
桜の木が、初めて小さな花を咲かせていた。

花びらのひとつひとつが、やさしい手のひらみたいだった。
風にゆれるたび、お母さんの声が聞こえる気がした。
「れん、よくがんばったね。」

れんは木の下に立ち、空を見上げた。
「お母さん、ぼくはちゃんと大きくなってるよ。」
桜の花びらがひとひら、れんの肩に落ちて、あたたかく光った。