# Chapter 4 Quiz: 色と描写

## Question 1
type: multipleChoice
question: 「빨간색」はどういう意味ですか？
options:
  - 青
  - 赤
  - 緑
  - 黄
correctAnswer: 赤
explanation: 「빨간색」は「赤」という意味です。

## Question 2
type: fillInTheBlank
question: 「青」を韓国語でどう言いますか？
options:
  - 파란색
  - 노란색
  - 초록색
  - 검은색
correctAnswer: 파란색
explanation: 「파란색」は「青」という意味です。

## Question 3
type: multipleChoice
question: 「노란색」はどういう意味ですか？
options:
  - 緑
  - 黄
  - オレンジ
  - 紫
correctAnswer: 黄
explanation: 「노란색」は「黄」という意味です。

## Question 4
type: fillInTheBlank
question: 「緑」を韓国語でどう言いますか？
options:
  - 초록색
  - 파란색
  - 노란색
  - 빨간색
correctAnswer: 초록색
explanation: 「초록색」は「緑」という意味です。

## Question 5
type: multipleChoice
question: 「크다」はどういう意味ですか？
options:
  - 小さい
  - 大きい
  - 高い
  - 短い
correctAnswer: 大きい
explanation: 「크다」は「大きい」という意味です。

## Question 6
type: fillInTheBlank
question: 「小さい」を韓国語でどう言いますか？
options:
  - 작다
  - 크다
  - 길다
  - 짧다
correctAnswer: 작다
explanation: 「작다」は「小さい」という意味です。

## Question 7
type: multipleChoice
question: 「예쁘다」はどういう意味ですか？
options:
  - 醜い
  - 美しい
  - かっこいい
  - かわいい
correctAnswer: 美しい
explanation: 「예쁘다」は「美しい」という意味です。

## Question 8
type: fillInTheBlank
question: 「暑い」を韓国語でどう言いますか？
options:
  - 뜨겁다
  - 차갑다
  - 따뜻하다
  - 시원하다
correctAnswer: 뜨겁다
explanation: 「뜨겁다」は「暑い」という意味です。

## Question 9
type: multipleChoice
question: 「차갑다」はどういう意味ですか？
options:
  - 暑い
  - 寒い
  - 暖かい
  - 涼しい
correctAnswer: 寒い
explanation: 「차갑다」は「寒い」という意味です。

## Question 10
type: fillInTheBlank
question: 「何色ですか？」を韓国語でどう言いますか？
options:
  - 무슨 색이에요?
  - 얼마예요?
  - 뭐예요?
  - 어디예요?
correctAnswer: 무슨 색이에요?
explanation: 「무슨 색이에요?」は「何色ですか？」という意味です。 