Mitternacht am Alexanderplatz. Die Lichter tanzten, doch die sonst so laute Stadt war nun eine leise Melodie. Ich, Luna, fühlte eine Mischung aus Abenteuerlust und Kribbeln. Es war mein erster Ausflug seit der Entdeckung meiner Stimme.

Plötzlich sah ich ihn: Carlos, ein Mann mit verwirrten Augen und einem zerknitterten Stadtplan. Er murmelte auf Spanisch, offenbar komplett orientierungslos. Ein Stich der Hilfsbereitschaft durchfuhr mich. Das war meine Chance! Doch ein Mensch? Ich, eine Katze, die spricht? Ein kurzer Moment des Zögerns, dann überwog mein Wunsch zu helfen.

Mit festem Blick näherte ich mich. „Entschuldigen Sie, Señor“, miaute ich, meine Stimme überraschend klar. „Suchen Sie das Brandenburger Tor?“ Carlos' Kiefer klappte herunter. Seine Augen weiteten sich, erst vor Schock, dann vor purer Erleichterung, als ich ihm den Weg erklärte. Ein Lächeln breitete sich auf seinem Gesicht aus, als er mir dankte und eilig davoneilte.

Mein Herz pochte vor Freude. Ich hatte es geschafft! Ein Mensch hatte mich verstanden, und ich hatte geholfen. Das war erst der Anfang. Berlin, ich komme!