
きょう、くまはもりにちいさなパンケーキやさんをひらきました。あまいにおいがふわっとひろがります。

「いらっしゃいませ。」くまはフライパンをあたためます。ぷつぷつ、こえがきこえます。

いちばんのおきゃくさんはりすです。
「はちみつのパンケーキをください。」

くまはじゅうっとやいて、はちみつをとろり。
りすは「おいしい！」とほっぺをおさえます。

つぎはことり。
「いちごをのせてください。」

あかいいちごをぽんぽん、クリームをちょこん。
ことりはうれしそうにぱたぱたします。

うさぎがぴょん。
「チョコソースをたっぷりください。」

くまはくるくるとかけます。
うさぎは「しあわせ！」とめをきらきらさせます。

きつねがしっぽをふってきました。
「バターとメープルシロップをください。」

バターがとけて、メープルがつやつや。
きつねは「これはさいこうだね。」とほほえみます。

たぬきがてをあげます。
「バナナとくるみ、できますか？」

しゃくしゃく、コロコロ。
くまはバナナとくるみをのせて、できあがり。

こんどはこぐまのきょうだい。
「ふたりでわけられる、おおきいのをください。」

くまはフライパンいっぱいにたねをながします。
ぷくっとふくらんで、いいにおい。

そのとき、たねがもうすこしでなくなりそう。
みんなが「おてつだいします！」とあつまります。

りすはおさらをならべ、ことりはナイフとフォーク。
うさぎはいちご、きつねはメープルをよういします。

できあがったのは、とくべつな「みんなのパンケーキ」。
まんなかにハートのはちみつがきらり。

「いただきます！」とこえがそろいます。
もりに、やさしいあまさがひろがりました。

おひるねのじかん。
おみせは「またあした」とかんばんをとじます。

くまはにっこり。
「つぎはどんなトッピングにしようかな。」