# Chapter 3 Quiz: 数と数え方

## Question 1
type: multipleChoice
question: 「하나」はどういう意味ですか？
options:
  - 2
  - 1
  - 3
  - 4
correctAnswer: 1
explanation: 「하나」は「1」という意味です。

## Question 2
type: fillInTheBlank
question: 「2」を韓国語でどう言いますか？
options:
  - 하나
  - 둘
  - 셋
  - 넷
correctAnswer: 둘
explanation: 「둘」は「2」という意味です。

## Question 3
type: multipleChoice
question: 「셋」はどういう意味ですか？
options:
  - 2
  - 3
  - 4
  - 5
correctAnswer: 3
explanation: 「셋」は「3」という意味です。

## Question 4
type: fillInTheBlank
question: 「5」を韓国語でどう言いますか？
options:
  - 넷
  - 다섯
  - 여섯
  - 일곱
correctAnswer: 다섯
explanation: 「다섯」は「5」という意味です。

## Question 5
type: multipleChoice
question: 「열」はどういう意味ですか？
options:
  - 9
  - 10
  - 11
  - 12
correctAnswer: 10
explanation: 「열」は「10」という意味です。

## Question 6
type: fillInTheBlank
question: 「20」を韓国語でどう言いますか？
options:
  - 스물
  - 서른
  - 마흔
  - 쉰
correctAnswer: 스물
explanation: 「스물」は「20」という意味です。

## Question 7
type: multipleChoice
question: 「백」はどういう意味ですか？
options:
  - 50
  - 100
  - 200
  - 1000
correctAnswer: 100
explanation: 「백」は「100」という意味です。

## Question 8
type: fillInTheBlank
question: 「いくつですか？」を韓国語でどう言いますか？
options:
  - 몇 개
  - 얼마
  - 몇 명
  - 몇 시
correctAnswer: 몇 개
explanation: 「몇 개」は「いくつですか？」という意味です。

## Question 9
type: multipleChoice
question: 「첫 번째」はどういう意味ですか？
options:
  - 2番目
  - 3番目
  - 1番目
  - 4番目
correctAnswer: 1番目
explanation: 「첫 번째」は「1番目」という意味です。

## Question 10
type: fillInTheBlank
question: 「2番目」を韓国語でどう言いますか？
options:
  - 첫 번째
  - 두 번째
  - 세 번째
  - 네 번째
correctAnswer: 두 번째
explanation: 「두 번째」は「2番目」という意味です。 