지하철 창밖 풍경은 점점 더 낯설어지고 있었다. 내가 내렸어야 할 홍대입구역은 벌써 오래전에 지나친 것만 같았다. 역 이름이 전광판에 뜨는 속도도, 안내 방송이 흘러나오는 속도도 너무 빨라서 도저히 정신을 차릴 수가 없었다. 분명 아까는 익숙한 이름이 보였던 것 같은데, 지금은 전혀 모르는 지명들만 연이어 나타났다. 내 심장이 점점 더 격렬하게 뛰기 시작했다.

이대로는 안 될 것 같았다. 하지만 모르는 사람에게 말을 거는 건 상상조차 해본 적 없는 일이었다. 한국에서는 지하철에서 조용히 있는 것이 예의라는 말을 들었고, 괜히 남에게 폐를 끼치는 것 같아 망설여졌다. 혹시 내가 잘못 본 거면 어떡하지? 괜히 질문해서 민망해지면? 수만 가지 생각이 머릿속을 맴돌았다. 그러나 이대로 가다간 어디까지 갈지 모른다는 생각에, 나는 용기를 내기로 했다.

주변을 둘러보니 내 앞 좌석에 앉은 아주머니 한 분이 눈에 띄었다. 인상이 온화해 보여서 조심스럽게 다가갔다. 목이 바싹 말라 침을 꿀꺽 삼켰다. "저… 저기요, 실례합니다만…" 간신히 목소리를 냈다. 아주머니는 고개를 돌려 나를 보셨다. 걱정스러운 듯한 표정이었다.

나는 쭈뼛거리며 최대한 공손하게 물었다. "여기가… 여기가 홍대입구역이에요?" 내 목소리는 생각보다 더 떨렸다. 아주머니는 내 질문을 듣고 눈을 동그랗게 뜨셨다. 그러고는 이내 연민이 가득한 표정으로 나를 바라보셨다.

"아이고, 학생. 홍대입구역은 벌써 지났어요." 아주머니의 말이 내 귀에 꽂히자마자 머릿속이 새하얘지는 기분이었다. "벌써 지났다고요?" 내가 되묻자 아주머니는 고개를 끄덕이셨다. "네. 합정, 당산 지나서 여기는 영등포구청 역이에요. 한… 세 정거장 정도 더 오신 것 같네요." 세 정거장이라니! 겨우 홍대입구역 하나를 찾아오는데 벌써 세 정거장이나 지나쳐버렸다니. 나는 마치 심장이 쿵 하고 떨어지는 것 같았다. 손에는 식은땀이 흥건했다.

"그럼 어떡해요…?" 눈앞이 캄캄해졌다. 아주머니는 내게 걱정하지 말라는 듯한 표정으로 차분하게 말씀해주셨다. "괜찮아요. 다시 돌아가야 해요. 다음 역에서 내려서 반대편으로 갈아타면 돼요." 돌아가야 한다니… 그 말이 마치 거대한 산처럼 느껴졌다. 어떻게 돌아가는 거지? 지하철을 다시 타는 방법도 모르는데! 머릿속이 복잡하게 얽히는 순간, 귓가에 낯선 안내 방송이 울려 퍼졌다.

"손님 여러분께 안내 말씀 드립니다. 이번 역은… 이번 역은 종착역입니다."

종착역? 종착역이라니! 나는 그 자리에 얼어붙고 말았다.