지하철 문이 ‘삑’ 소리를 내며 활짝 열렸다. 굉음과 함께 뿜어져 나오는 찬 공기가 순식간에 내 얼굴을 감쌌다. "이번 역은 이 열차의 종착역입니다. 모든 승객께서는 하차해 주시기 바랍니다." 안내방송이 끝나기도 전에 뒤에서 사람들이 우르르 밀고 나왔다. 얼떨결에 나도 몸을 떠밀리듯 열차 밖으로 발을 내디뎠다. 주변 사람들의 다급한 움직임에 휩쓸려 나가지 않으면 안 될 것 같았다.

발을 딛자마자 거대한 공간에 압도당했다. 내가 내린 곳은 홍대입구역이 아니었다. 역은 상상 이상으로 넓고 복잡했다. 웅장한 천장은 저 멀리 아득하게 뻗어 있었고, 수많은 조명들이 눈부시게 빛났다. 사방에서 울려 퍼지는 안내방송과 기차 도착을 알리는 멜로디, 그리고 발소리와 웅성거리는 대화 소리가 뒤섞여 거대한 소음의 바다를 이루고 있었다. 사람들로 가득 찬 승강장은 걷잡을 수 없이 북적였고, 끊임없이 움직이는 인파 속에 나는 마치 작은 점처럼 느껴졌다. 방향 감각을 완전히 상실한 채, 나는 멍하니 서 있었다. 손에 땀이 흥건하게 배어났다.

어디로 가야 할까? 홍대입구역으로 돌아가야 하는데... 머릿속이 새하얘졌다. 일단 사람들이 많이 가는 쪽으로 발길을 옮겼다. 파도처럼 밀려가는 인파에 휩쓸려 나도 모르게 긴 통로를 따라 에스컬레이터 쪽으로 향했다. 하지만 표지판들을 올려다보는 순간, 더 큰 혼란이 밀려왔다. 머리 위로는 온갖 방향을 가리키는 화살표와 낯선 역 이름들이 빼곡하게 적혀 있었다. '환승', '출구', '타는 곳'... 분명 한글인데도 외계어처럼 보였다. 텍스트의 홍수 속에서 내 눈은 길을 잃었다. 홍대입구역을 찾아보려 했지만, 내 눈엔 그저 수많은 글자들이 뒤죽박죽 섞여 있을 뿐이었다. 마음은 다급했지만, 아무리 봐도 어디가 어딘지 알 수 없었다. 점점 더 깊은 불안감이 나를 덮쳐왔다.

"학생, 혹시 길 잃었니? 이 아가씨 어디로 가려고 이렇게 멍하니 서 있나?"

그때였다. 어디선가 친근하지만 빠른 목소리가 들려왔다. 옆을 돌아보니, 곱게 한복을 입으신 할머니 한 분이 나를 지긋이 보고 계셨다. 눈은 걱정으로 가득했지만, 온화한 미소를 띠고 계셨다. 너무 놀란 나머지 나는 얼른 허리를 숙여 인사했다. "네... 저기..." 할머니의 다음 말이 너무 빨라서 미처 다 알아들을 수 없었다. '어디로 가니?', '길을 잃었구나?', '막차 끊기겠다?' 같은 단어들이 파편처럼 귀에 박혔지만, 문맥을 연결할 수가 없었다.

"네? 죄송해요, 잘 못 들었습니다..." 내가 어설프게 더듬거리자, 할머니는 인자한 미소를 지으며 고개를 끄덕이셨다. 내 어깨를 톡톡 두드리는 손길은 따뜻했다.

"어이구, 이 아가씨가 헤매고 있었네. 괜찮아, 괜찮아. 이쪽으로 빨리 가야 해! 이 시간엔 딴 데 헤매면 안 돼." 할머니는 나를 이끄시며 손가락으로 저 멀리 어떤 방향을 가리키셨다. 그녀의 몸짓은 단호하고 분명했다. "지금 가면 막차 놓쳐! 어서! 빨리 가요!"

할머니의 목소리는 다급했지만, 그 안에는 나를 향한 따뜻한 걱정과 배려가 묻어 있었다. "빨리 가요!" 그 말만은 또렷하게 귀에 박혔다. 할머니의 손짓이 가리키는 곳을 보니, 수많은 사람들이 줄지어 올라가고 있는 길고 거대한 에스컬레이터가 보였다. 어디로 가는지 알 수는 없었지만, 할머니의 말에는 거역할 수 없는 권위와 친절함이 동시에 느껴졌다. 더 이상 망설일 시간이 없다는 것을 본능적으로 깨달았다.

"네, 감사합니다!" 나는 급히 인사를 하고 할머니가 가리킨 에스컬레이터 쪽으로 몸을 돌렸다. 할머니는 내가 제대로 가는 것을 확인하고 나서야 안심한 듯 고개를 끄덕이셨다. 뒤를 돌아볼 틈도 없이, 나는 수많은 사람들 틈에 섞여 에스컬레이터에 발을 올렸다. 빠르게 위로 솟아오르는 에스컬레이터 위에서, 거대하고 혼란스러운 역이 점점 멀어지는 것을 보았다. 내가 어디로 향하는지는 여전히 알 수 없었다. 그저 할머니의 "빨리 가요!"라는 말만이 귓가에 맴돌았다. 이 에스컬레이터는 나를 어디로 데려다줄까? 이 혼란 속에서 겨우 한 발짝 내디딘 것 같았지만, 다음은 또 어떤 미로가 펼쳐질지 알 수 없었다.