Mai thích ngồi bên bờ sông Mê Kông, nơi nước chảy hiền hòa và những hàng dừa soi bóng xuống mặt nước.

Mỗi buổi chiều, cô nghe tiếng ghe máy xa xa hòa cùng tiếng chim gọi bầy trong gió.

Một ngày nắng rực rỡ, Mai phát hiện giữa dòng sông có một vật gì đó đang trôi lại gần.

Khi lại gần, cô nhận ra đó là một hòn đảo nhỏ, phủ đầy dừa non và hoa dại.

Hòn đảo xoay chậm chạp, như thể đang tìm kiếm điều gì.

"Chào hòn đảo nhỏ kia!" Mai gọi to. "Cậu từ đâu đến vậy?"

Một giọng nói khẽ vang lên từ trong gió: "Tớ bị lạc… gió cuốn tớ đi mất khỏi quê hương."

Mai há hốc miệng — đây là lần đầu tiên cô nghe một hòn đảo biết nói.

Không suy nghĩ nhiều, cô chèo chiếc xuồng gỗ nhỏ đến gần và bước lên hòn đảo.

Mặt đất dưới chân cô mềm như cát, và nước dừa rơi xuống như những giọt nhạc trong trẻo.

"Đừng lo, tớ sẽ giúp cậu tìm lại nhà," Mai nói và mỉm cười.

Hòn đảo vui mừng, những cây dừa đung đưa và tiếng lá hát xào xạc trong nắng.

Họ cùng nhau trôi qua chợ nổi, nơi các cô bán hàng reo lên: "Nhìn kìa, con bé đang cưỡi hòn đảo biết đi!"

Mai cười, vẫy tay, còn hòn đảo thì thẹn thùng ẩn mình sau màn sương nhẹ.

Đêm xuống, hàng ngàn đom đóm bay ra, thắp sáng bầu trời như một vườn sao trên mặt nước.

"Tớ nhớ nhà lắm," hòn đảo khẽ nói. "Không biết mẹ sông có còn nhớ tớ không."

Mai đặt tay lên thân cây dừa: "Cậu cứ tin đi, sông Mê Kông luôn đón những gì thuộc về mình."

Sáng hôm sau, họ thấy mặt nước dần chuyển mặn, mùi gió biển ùa đến thơm mát.

Ở nơi sông gặp biển, hòn đảo khẽ rung lên — những rễ dừa sáng lấp lánh rồi từ từ cắm xuống lòng cát.

Mai ngồi trên xuồng, nhìn hòn đảo dần dần đứng yên, nghe tiếng thì thầm cảm ơn vang khẽ trong sóng: "Mai ơi, cám ơn cậu… bạn của dòng sông."