# Chapter 5 Quiz: 家族と人間関係

## Question 1
type: multipleChoice
question: 「아버지」はどういう意味ですか？
options:
  - 母
  - 父
  - 兄
  - 姉
correctAnswer: 父
explanation: 「아버지」は「父」という意味です。

## Question 2
type: fillInTheBlank
question: 「母」を韓国語でどう言いますか？
options:
  - 아버지
  - 어머니
  - 형
  - 누나
correctAnswer: 어머니
explanation: 「어머니」は「母」という意味です。

## Question 3
type: multipleChoice
question: 「형」はどういう意味ですか？
options:
  - 弟
  - 兄（男性が言う）
  - 姉
  - いとこ
correctAnswer: 兄（男性が言う）
explanation: 「형」は「兄」（男性が言う）という意味です。

## Question 4
type: fillInTheBlank
question: 「姉」を韓国語でどう言いますか？
options:
  - 누나
  - 언니
  - 형
  - 오빠
correctAnswer: 누나
explanation: 「누나」は「姉」（男性が言う）という意味です。

## Question 5
type: multipleChoice
question: 「할머니」はどういう意味ですか？
options:
  - 祖父
  - 祖母
  - おば
  - おじ
correctAnswer: 祖母
explanation: 「할머니」は「祖母」という意味です。

## Question 6
type: fillInTheBlank
question: 「祖父」を韓国語でどう言いますか？
options:
  - 할아버지
  - 할머니
  - 삼촌
  - 이모
correctAnswer: 할아버지
explanation: 「할아버지」は「祖父」という意味です。

## Question 7
type: multipleChoice
question: 「친구」はどういう意味ですか？
options:
  - 家族
  - 友達
  - 先生
  - 学生
correctAnswer: 友達
explanation: 「친구」は「友達」という意味です。

## Question 8
type: fillInTheBlank
question: 「家族」を韓国語でどう言いますか？
options:
  - 가족
  - 친구
  - 친척
  - 이웃
correctAnswer: 가족
explanation: 「가족」は「家族」という意味です。

## Question 9
type: multipleChoice
question: 「삼촌」はどういう意味ですか？
options:
  - おば
  - おじ
  - いとこ
  - 兄
correctAnswer: おじ
explanation: 「삼촌」は「おじ」という意味です。

## Question 10
type: fillInTheBlank
question: 「家族は何人ですか？」を韓国語でどう言いますか？
options:
  - 가족이 몇 명이에요?
  - 친구가 몇 명이에요?
  - 어디에 살아요?
  - 뭐해요?
correctAnswer: 가족이 몇 명이에요?
explanation: 「가족이 몇 명이에요?」は「家族は何人ですか？」という意味です。 