夜の学校のバスケットコートは、月明かりだけが頼りだった。ボールが床を叩く鈍い音が響く。ドリブル、シュート。水の中とは違うけれど、このリズムが心地よかった。水と一体になるような集中と高揚が、このボールにも宿る気がした。

「海翔？」

不意に、後ろから優しい声。ハナだった。驚いてボールを落としそうになる。なぜここに？
ハナは月明かりの下、静かに佇んでいた。「こんな時間に、何してるの？」
俺はどもった。「えっと…バスケ、だよ。」
ハナは少し目を丸くしたが、ふわりと微笑んだ。「バスケ…海翔が？…なんだか、楽しそうだね。」

彼女は俺のシュートをじっと見ていた。「うん…まあ、少し。」
「水の中にいた時とは、違う顔をしてる。でも…海翔らしさは、変わらないね。」
ハナの言葉が心に響いた。泳いでいた頃の俺と今の俺、別物だと思っていたのに。

「ねえ、バスケ部、入ってみないの？」
俺は反射的に首を振った。「無理だよ、ハナ。俺は水泳選手だったんだ。ガリガリだし、バスケなんてやったことないし…」
水泳こそ母さんとの約束。新しいことを始めるのは裏切りでは、という罪悪感が残っていた。

ハナは俺の隣に並び、月を見上げた。「お母さんは、海翔が苦しんでる姿じゃなくて、きっと、輝いている姿を見たかったんだと思うよ。」
ハナの言葉が、優しく心に染み渡る。
「海翔がバスケしてるの見て思ったの。水中で全てを賭けていた集中力や、体でリズムを感じ取る感覚。あの時の海翔の真剣さが、ここでもそのままあるって。」

「場所が変わっても、海翔らしさは変わらないよ。海翔はいつも一生懸命で、どこまでも高みを目指してる。それが海翔の素敵なところ。」
ハナは俺の目をまっすぐ見た。「それに、バスケも、お母さんとの約束の続きなんじゃないかな？」
その言葉は魔法のようだった。
「お母さんは、海翔に夢を持って欲しかったんだと思う。それがたまたま水泳だっただけで。夢中になれるものを見つけること自体が、お母さんとの約束だったんじゃないかな。」

はっとした。母さんは、俺が幸せで、何かに打ち込む姿を望んでいた。この新しい情熱も、母さんが望んだ「夢中になれるもの」なのかもしれない。
「でも…俺、まだ…」まだ少し戸惑いがあった。
ハナはそっと俺の肩を叩いた。「とりあえず、やってみようよ。体験入部とか、見学だけでも。ダメだったら、また考えればいい。きっと、新しい海翔が見つかるよ。」
彼女の瞳は、揺るぎない優しさに満ちていた。その優しさが、俺の心にあった重い鎖を溶かしていくようだった。

「…うん。」
俺は小さく頷いた。ハナがにこっと笑った。その笑顔は、夜のコートを、そして俺の心を明るく照らした。
新しい一歩を踏み出す勇気が、静かに、しかし確かに、俺の胸の中に湧いてくるのを感じた。