試合終了のブザーが鳴り響き、僕たちはたった1点差で敗れた。体育館の空気は重く、熱気に満ちていたはずの興奮は静かな敗北感に変わっていた。肩を落とすチームメイト、山田コーチの「よくやった、胸を張れ」という言葉が心に染みる。悔しかった。だが、不思議と絶望はなかった。僕たちは全てを出し切った。それが分かっていたからだ。

その時、僕の前に一人の大柄な男性が立っていた。見慣れない顔だ。年齢は50代くらいだろうか、鋭い眼差しをしていた。

「中村海翔君だね？」彼は流暢な日本語で尋ねた。「私はレイ・ジェンキンス。アメリカのNBAチームでスカウトをしている者だ。」

NBAスカウト？僕は驚きで言葉が出なかった。
「君のプレーは今日初めて見たが、実に興味深い。あの身長とリーチ、そしてあの驚くべき学習能力。元競泳選手だと聞いたが、その動きには水中の滑らかさと爆発力が見て取れる。手は怪我をしていたそうだが、それでも素晴らしいパフォーマンスだった。将来性がある。」
彼は僕の怪我に気づいていた。そして、僕が元競泳選手であることまで。
「本題に入ろう。君にアメリカでバスケットボールを学ぶ機会を提供したい。奨学金制度だ。ロサンゼルスにあるアカデミーで、全米の有望選手が集まる場所だ。そこで本格的にバスケットボールを学び、腕を磨かないか？」

奨学金。アメリカ。バスケットボール。まるで夢のような話だった。

僕の頭の中は真っ白になった。負けたばかりの試合会場で、こんな話が飛び出すなんて。混乱と、そして計り知れない喜びが同時に押し寄せた。母との約束。「オリンピックの夢を諦めないで」。僕は水泳を辞め、一時的にその約束を破ってしまったと罪悪感に苛まれた。でも、バスケットボールと出会い、新しい自分を見つけた。そして今、そのバスケットボールが、僕に再び「オリンピック」のような大きな夢を与えてくれたのだ。それが、アメリカでプロを目指す道だと、瞬時に理解した。

試合会場を後にし、僕は慣れた足取りで海へと向かった。夕暮れ時、オレンジ色の光が海面を照らしている。かつて、僕にとって海は恐ろしい場所だった。鮫に襲われ、プールが壊れ、水に対する恐怖が僕を支配した。もう二度と水に触れるものかと思った。でも今は違う。
僕は砂浜に足を踏み入れ、波打ち際に歩み寄った。寄せては返す波の音が、僕の心臓の鼓動と重なる。冷たい海水が足の指先を包み込んだ。

僕は躊躇なく、一歩、また一歩と海の中へ足を進めた。かつての恐怖はどこにもない。波が膝まで来る頃には、全身が安らぎに包まれていた。まるで、この瞬間をずっと待っていたかのように。
母の顔が、心の奥に浮かんだ。笑顔で、僕を見守っている。
「海翔、これでいいのよ」
そう言われている気がした。水泳のオリンピック選手になる夢は、形を変え、バスケットボールという新しい器に注ぎ込まれた。それは、母が僕に望んだ「夢を追い続けること」そのものだ。
この海は、僕の過去の痛みと、再生の場所。僕はもう、何も恐れない。新しい「オリンピックの夢」が、僕の目の前で輝いている。アメリカでのバスケットボール。それは、僕の未来だ。
僕は水平線の彼方を見つめ、静かに海の中へと歩んでいった。